Aqui temos algo que deve ser bastante
familiar para nós. Temos uma coordenada
denotada A e temos um ponto. Agora, este
ponto está se movendo. Tem uma velocidade espacial,
nu, com relação a coordenada A e eu observo
neste caminho. Tem velocidade de componente
de transição, ponto X e ponto Y e uma componente
rotacional de velocidade teta ponto, mas eu represento
isso por uma única flecha.
Agora vou apresentar outro sistema de
coordenadas, uma coordenada vermelha denotada B e
temos uma pose relativa que descreve o
pose de coordenada B em relação à pose de
coordenada A. Agora também posso descrever a velocidade
do ponto em relação ao sistema de coordenadas
B and fazemos isso usando um super script
B ao invés de A.
Agora, a velocidade do ponto em relação
a coordenada B está relacionado à velocidade com
a coordenada A e está relacionado por um
Matriz Jacobiana, uma Jacobiana que mapeia a velocidade
de uma coordenada com a outra.
Este Jacobiano particular é uma função de
a pose relativa entre as duas coordenadas.
É uma matriz três por três que compreende
a parte rotacional da pose relativa e
um monte de zeros e uns. Na verdade, é
apenas uma função da orientação relativa
entre as coordenadas. Não depende em nada da distância
entre as origens desses dois pontos.